1.(Yêu cầu chung: ác định access modifier (private, protected, public) cho từng thuộc tính/
phương thức mỗi lớp, cài đặt getter/setter, cài đặt constructor mặc định và constructor có thông số
đầy đủ).
Giả sử cần xây dựng chương trình quản lý dùng cho một học viện nghiên cứu giảng dạy và ứng dụng.
Đối tượng quản lý bao gồm các sinh viên đang theo học, các nhân viên đang làm việc tại học viện, các
khách hàng đến giao dịch mua bán sản phẩm ứng dụng. Dựa vào một số đặt tính của từng đối tượng,
người quản lý cần đưa ra cách thức đánh giá khác nhau.
Vậy hãy xây dựng các lớp sau:
- Lớp Person: bao gồm các thuộc tính họ tên, địa chỉ, phương thức toString.
- Các lớp Student, Employee, Customer (mô tả dưới đây) thừa kế lớp Person.
o Lớp Student: bao gồm các thuộc tính điểm môn học 1, điểm môn học 2, và các phương
thức: tính điểm TB, đánh giá, overriding phương thức toString trả về bảng điểm sinh viên
(gồm thông tin thuộc tính và điểm TB).
o Lớp Employee: bao gồm thuộc tính heSoLương, và các phương thức: tính lương, đánh giá,
overriding phương thức toString trả về bảng lương cho nhân viên (gồm thông tin thuộc tính
đối tượng và tiền lương).
o Lớp Customer: bao gồm thuộc tính tên công ty, trị giá hóa đơn, đánh giá, và phương thức
toString trả về thông tin hóa đơn cho khách hàng (gồm các thuộc tính của đối tượng).
- Lớp Quản Lý có 1 biến danh sách để lưu các sinh viên, nhân viên, khách hàng (dùng 1 biến array
Person), biến lưu tổng số người có trong danh sách, constructor mặc định khởi tạo array với dung
lượng cho trước, phương thức thêm một người vào danh sách (thông số Person), xóa 1 người khỏi
danh sách (nhận thông số là họ tên của người cần xóa), sắp xếp danh sách theo thứ tự họ tên,
phương thức xuất danh sách. Khi danh sách đầy thì tự động tăng dung lượng dãy lên 50%.
- Viết lớp với phương thức main cho phần kiểm nghiệm. Giao tiếp với người dùng bằng menu (thể
hiện tính đa hình – polymorphism bằng cách cho phép lựa chọn nhập thông tin là sinh viên, nhân
viên hay khách hàng). 

-----------------------------------------------------------------------------------------
2. Lớp Thông tin con người: bao gồm các thuộc tính tên, địa chỉ và các phương thức nhập
tên, nhâp địa chỉ.
 Các lớp Sinh viên, Nhân viên, Khách hàng (mô tả dưới đây) thừa kế lớp Thô g ti co gười.
 Lớp Sinh viên: bao gồm các thuộc tính điểm môn học 1, điểm môn học 2, và các phương thức
nhập điểm, tính tổng điểm, phương thức thay đổi thông tin của sinh viên truyền vào tham số là
sinh viên (truyền tham biến ) , phương thức cho phép lựa chọn cách thay đổi – 0: thay đổi điểm
môn 1, -1 thay đổi điểm môn 2, điểm các môn được nhập từ bàn phím.
 Lớp Nhân viên: bao gồm các thuộc tính lương, chức vụ, và các phương thức nhập chức vụ, tính
lương, phương thức thay đổi thông tin của nhân viên truyền vào tham số là nhân viên, phương
thức cho phép lựa chọn cách thay đổi – 0: thay đổi lương, -1 thay đổi chức vụ, các thông tin được
nhập từ bàn phím.
 Lớp Khách hàng: bao gồm các thuộc tính kiểu xe bán, và các phương thức nhập kiểu xe, xuất
hóa đơn.
 Hãy định nghĩa các lớp trên và lớp Hiển thị thông tin. Lớp Hiển thị thông tin cho phép khai báo
đối tượng thuộc lớp Thô g ti co gười, thể hiện tính đa hình (polymorphism) bằng cách cho
phép lựa chọn nhập thông tin là sinh viên, nhân viên hay khách hàng

------------------------------------------------------------------------------------------
3.Hàng hóa quản lý trong kho của một siêu thị gồm có hàng thực phẩm, hàng sành sứ và hàng
điện máy.
Mỗi loại hàng đều có mã hàng (không được sửa, không được để trống), tên hàng (không được rỗng), số
lượng tồn (>=0), đơn giá (>0).
Hàng thực phẩm thì cần quan tâm đến thông tin ngày sản xuất, ngày hết hạn (ngày hết hạn phải sau
hoặc là ngày sản xuất) và nhà cung cấp.
Hàng điện máy cần biết thời gian bảo hành bao nhiêu tháng (>=0), công suất bao nhiêu KW (>0).
Hàng sành sứ thì cần biết thông tin về nhà sản xuất và ngày nhập kho.
Ngoài ra, người quản lý cần quan tâm đến số lượng tồn kho và các yếu tố khác của từng loại hàng hóa
để đánh giá mức độ bán buôn, tiền VAT từng loại hàng hóa. Biết rằng VAT của hàng điện máy và sành
sứ là 10%, VAT của hàng thực phẩm là 5%.
Dùng java IDE, tạo một project. Thực hiện cài đặt tường minh cho mỗi loại hàng cụ thể trên. Trong
đó, để đánh giá mức độ bán buôn thì:
o Hàng điện máy, nếu số lượng tồn kho <3 thì được đánh giá là bán được.
o Hàng thực phẩm, nếu vẫn còn tồn kho và bị hết hạn thì đánh giá là khó bán.
o Hàng sành sứ, nếu số lượng tồn kho >50 và thời gian lưu kho >10 ngày thì đánh giá là bán
chậm.
o Các trường hợp còn lại xem như không đánh giá.
- Hãy viết lớp quản lý danh sách hàng hóa. Dùng Array để lưu trữ danh sách hàng hóa.
o Tạo constructor khởi tạo danh sách.
o Viết phương thức thêm một hàng hóa vào danh sách (thêm thành công nếu không bị trùng
mã hàng, thể hiện tính đa hình – polymorphism bằng cách cho phép lựa chọn nhập thông
tin)
o Viết phương thức in toàn bộ danh sách các hàng hóa.
- Tạo lớp cho phần thử nghiệm, với menu lựa chọn để thực hiện các chức năng theo yêu cầu.

